Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 30]
Mereka semua mengatakan bahwa saat ini,
Anda telah sering mengunjungi rumah bordil
di sepanjang Sungai Qinhuai.
Saya tidak mempercayainya.
Tentu saja, Anda seharusnya tidak mempercayainya.
Apakah kamu melakukannya?
Saya pergi selama satu hari.
Jika aku memberitahumu
Saya ada di sana untuk urusan resmi,
apakah kamu akan mempercayaiku?
Apakah Anda sendiri mempercayainya?
Agak rumit.
Ya.
Awalnya aku juga tidak percaya,
tapi kemudian semua orang ini
dari rumah bordil muncul di rumah kami.
Aku berharap ada celah di tanah
Saya bisa menghilang ke dalam.
Ibu mengatakan kepada kami untuk tidak berbicara kepadamu.
Kamu kenal saya.
Saya sama sekali bukan orang seperti itu.
Mereka mengatakan
Anda mengunjungi lebih dari 10 rumah bordil
berturut-turut.
Aku tidak melakukannya.
Kamu tidak?
Mungkin 5 atau 6.
Mereka bilang
kamu minum dengan pelacur
sampai Anda benar-benar mabuk.
Aku tidak.
Kau tidak?
Saya tidak mabuk sepenuhnya.
Mereka bilang kamu menulis syair elegi
untuk seorang pelacur terkenal yang baru saja meninggal.
Aku tidak melakukannya.
Kamu tidak?
Yang Mulia menuliskannya.
Anda...
Kau membuat Ibu begitu marah.
Katanya
kau telah menjadi binatang buas yang tidak bermoral!
Pembicaraan macam apa itu?
Bagaimana aku bisa menjadi binatang buas?
Bisakah Anda mendengarkan penjelasan saya?
Ketika saya bilang saya sedang dalam urusan resmi,
Aku serius!
Jalan pena dan pedang menuntut
keseimbangan antara ketegangan dan relaksasi!
Di samping itu,
pelacur tamu
adalah hal yang umum bagi pria sejati.
Katakan lagi.
Dimana Anda mempelajarinya?
Aku bingung dalam kemarahanku.
Nyonya rumah bordil mengatakannya.
Apakah itu yang kamu?
benar-benar berpikir?
TIDAK.
Yu'er,
Kurasa punggungku terkilir.
Bantu aku berdiri.
Apakah kamu mencoba membunuh suamimu sendiri?
Pukulanmu terlalu keras.
SAYA...
Aku tidak mendorong terlalu keras. Apa kamu terluka?
Coba aku lihat.
Tepat di sini.
Kamu... Kamu...
Anda...
Baiklah, dengarkan penjelasan saya.
Nanjing sekarang begitu sunyi.
Saya perlu merevitalisasi Sungai Qinhuai
terlebih dahulu
untuk menarik pedagang.
Ini hanya taktik.
Mengapa Anda tidak menyebutkan bahwa Yang Mulia
juga pergi kesana?
Dia bahkan seorang sarjana Neo-Konfusianisme.
Jangan marah padaku.
Itu semua sudah dijelaskan?
Itu semua sudah dijelaskan.
Apa yang perlu dijelaskan?
-Curang, ya?
-Matikan lampu dan pergi tidur.
Pingyuan.
Ibu menginginkan kalian berdua
untuk berhenti berdebat.
Pingwen.
Apakah kamar tidurku?
tempat yang bisa Anda masuki kapan pun Anda mau?
Saya baru saja datang untuk menyelamatkan.
Ibu takut kamu akan berkelahi.
Bertarung?
Kamu pikir Yu'er seperti kamu?
Dia pengertian.
Yu'er dan aku
tidak mungkin ada
kesalahpahaman.
Apakah saya perlu menjelaskan sesuatu padanya?
Tidak seperti Anda yang selalu memanfaatkan setiap kesempatan...
Kamu tidur di luar malam ini.
Jangan biarkan Ibu menganggapku lemah.
Keluar.
Tidak makan daging hari ini.
Apakah Tuan Gu ada?
Aku...
Datang.
Saya Sun Er, Penjabat Hakim Daerah,
menyampaikan rasa hormat saya kepada Anda, Tuan Gu.
Tidak perlu formalitas seperti itu
saat kita di rumah.
Kamu sudah makan?
Bergabunglah dengan kami.
Terima kasih atas kebaikan Anda, Tuan Gu.
Saya sudah makan.
Tuan Gu, saya di sini untuk mendengarkan instruksi Anda.
Urusan resmi pagi-pagi sekali?
Yang Mulia mengatakan
bahwa dia menyadari adanya hadiah tersebut
dari Sungai Qinhuai kemarin,
yang tidak dianggap suap.
Dia meminta Anda
untuk menerimanya tanpa khawatir.
Dia akan bertanggung jawab
jika terjadi sesuatu.
Saya bertanya-tanya.
Aku bertanya-tanya kenapa tadi malam
begitu banyak orang datang ke rumahku.
Jadi hadiah-hadiah itu
dimaksudkan
untuk Kantor Raja Muda Liangjiang.
Itulah rencana awalnya.
Namun Yang Mulia berkata
inisiatif revitalisasi Sungai Qinhuai
itu ide kamu,
jadi dia tidak bisa menerima hadiah tersebut.
Yang Mulia
benar-benar memiliki pikiran yang luas
dan berkarakter mulia.
Tuan Gu, Anda sangat pandai dalam hal akal,
Sehat,
bahkan melampaui Zhuge Liang.
Yang Mulia
disebutkan secara khusus
bahwa dia adalah murid Konfusius,
dan kamu adalah
seorang murid Master Guan Zhong.
Mohon terimalah dengan tenang.
Dia mempermainkanku.
Yang Mulia
telah menyiapkan bait syair elegi
untuk nyonya sudah
dan beberapa hadiah juga.
Hari ini kami ingin Anda
untuk mewakili
Kantor Raja Muda Liangjiang
saat berkunjung ke Sungai Qinhuai.
Oh, benar.
Dia tidak bisa pergi sendiri.
Jadi aku butuh instruksimu—
apakah kita akan pergi dengan perahu atau tandu?
Ayo naik perahu.
Itu lebih rahasia.
Ya.
Aku akan menunggu di luar
untuk menemani Anda.
Bagus.
Ibu, apakah Ibu masih marah padaku?
Apakah menurut Anda anak Anda adalah tipe
siapa yang akan mengenakan jubah resmi
dan kemudian mengunjungi rumah bordil?
Atau apakah itu
kamu takut
Yu'er akan dimanfaatkan?
Tuan Chang.
Kami memiliki persahabatan
yang lebih dalam dari sekadar darah.
Kau tidak bisa tidak percaya padaku.
Berhenti mengambil Tuan Liao
untuk melatih kekuatan batin Anda.
Duduklah dan biarkan saya berbicara dengan Anda.
Aku percaya padamu.
Tapi Yu'er memberitahuku
bahwa tadi malam kamu berkata,
"Mengunjungi pelacur
adalah hal yang biasa bagi pria sejati."
Aku sudah bilang banyak sekali
hal-hal yang benar tadi malam.
Kenapa kamu hanya memberi tahu Tuan Chang?
kalimat ini?
Benarkah dia mengatakan itu?
Jika kamu tidak berbicara,
tidak seorang pun akan menganggapmu bisu.
Seorang putra yang sudah dewasa membuat keputusannya sendiri.
Tidak, Ibu,
kamu bicara, dan aku akan mendengarkan.
Meskipun Anda tidak memegang
posisi resmi apa pun,
kita sekarang
tinggal di
stasiun pos Raja Muda Liangjiang.
Semua ini benar.
Saya tidak tahu banyak karakter,
tapi aku sudah hidup cukup lama
telah belajar
satu atau dua hal tentang kehidupan.
Lihatlah panggung opera.
Roh-roh kecil dan prajurit-prajurit itu
melakukan salto dan handstand
menampilkan pertunjukan yang meriah.
Tapi lihat lagi,
Kaisar,
Perdana Menteri,
dan para jenderal di atas panggung.
Siapa di antara mereka yang melakukan salto?
atau handstand?
Ada prinsip di sini.
Pakaian apa yang kamu kenakan
dan posisi apa yang Anda pegang
menentukan apa yang harus Anda lakukan.
Jika Anda tidak dapat memahami
bahkan poin dasar ini,
Kamu tampaknya tidak menghargai hidupmu lagi.
Ya.
Kamu benar.
Aku tahu.
Kamu tidak bodoh.
Anda tidak akan mulai minum
dan mengunjungi rumah bordil
segera setelah Anda menginjakkan kaki di Nanjing.
Aku tidak percaya itu.
Yu'er pun tidak mempercayainya.
Apa yang dilakukan para raja muda?
inginkan darimu?
Apa yang mereka lihat dalam dirimu?
Hanya saja Anda tidak memiliki dukungan,
dan Anda memiliki bakat.
Jadi mereka bisa menggunakan Anda sebagai alat mereka.
Namun mereka adalah pejabat tinggi sungguhan.
Bahkan jika Anda membantu mereka membuat Nanjing
makmur dan megah,
jika hanya satu orang yang mengatakan
bahwa mereka, sebagai pejabat tinggi,
minum dan mengunjungi rumah bordil,
dan jika kaisar menyalahkan mereka,
mereka harus mencari kambing hitam
untuk menangani situasi tersebut.
Menurutmu kambing hitam yang mana?
manakah yang paling cocok?
Kalau begitu, sungguh hina sekali tindakan mereka.
Pingyuan,
Saya hanya akan mengatakan satu hal.
Kebijaksanaan ibumu jauh melebihi kebijaksanaanmu.
Tadi malam,
Tuan Chang dan saya tidak bisa tidur sama sekali.
Kami berguling-guling di tempat tidur,
mencoba mencari
cara untuk mengeluarkanmu dari kekacauan ini.
Aku tahu.
Anda ingin menyelamatkan dunia,
tetapi kamu bahkan tidak bisa menyelamatkan dirimu sendiri.
Menurutmu, siapa yang mungkin bisa kamu selamatkan?
Kalian telah menyeret kami ke dalam hal ini.
Kamu membuat ibumu sakit karena khawatir.
Bukankah ini salahmu?
Saya tidak memikirkannya matang-matang.
Ibu, kau benar.
kamu selalu
terburu-buru dalam melakukan sesuatu,
dengan kepribadian keras kepalamu itu.
Jika kamu menyakiti dirimu sendiri,
kamu akan berakhir menyeret Yu'er
turun bersamamu.
Bagaimana aku bisa menanggungnya?
Ibu,
Kamu sangat berpandangan jauh ke depan.
Anda
tidak perlu begitu rendah hati.
Rencana yang sangat brilian
adalah sesuatu
hanya sedikit orang di dunia ini yang dapat merancangnya.
Namun, taktik ini
mungkin bekerja di bidang bisnis,
tapi di kalangan resmi,
mereka terlalu berbahaya.
Anda
terlalu mencolok.
Seperti kata pepatah, paku yang mencuat
akan dipalu.
Ketika saatnya benar-benar tiba
untuk eksekusi,
pengasingan, atau penyitaan properti,
akan terlambat untuk menyesal.
Berhentilah membuatnya takut.
Lanjutkan saja urusanmu.
Baik itu pemenggalan kepala, pengasingan,
atau penyitaan properti,
Aku akan bersamamu.
Jika Anda membatasinya
dari melakukan gerakan apa pun,
dia akan tinggal di rumah setiap hari
melihatku menyulam.
Aku tidak akan mentolerirnya.
Itu hal yang baik
dia tahu sekarang.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Ini adalah uang kertas
dari Empat Bank Besar.
Mereka tidak memiliki tanda.
Masing-masing bernilai 10.000 tael.
Uang tersebut dapat diuangkan di mana saja.
Totalnya 200.000 tael.
Mohon terima saja.
Keponakanku yang baik,
uang ini
benar-benar sangat membantu saya.
Uang ini tidak ada apa-apanya.
Jika itu bisa diselesaikan
masalah mendesak Anda,
Saya akan merasa jauh lebih lega.
Dan masalahku
secara alami akan lebih mudah diselesaikan.
Hari ini, saya menerima
dari pedagang baik hati Li Qin
sumbangan sebesar
200.000 tael perak.
Ini adalah tanda terima
dari Kantor Raja Muda Liangjiang.
[Disumbangkan oleh Jiangning]
Ini berisi stempel resmi saya.
Ketika saya melapor kepada Yang Mulia,
pasti akan ada imbalan kekaisaran.
Untuk membangun kembali Nanjing,
semua pedagang yang berdonasi
akan mengukir nama mereka
di prasasti batu
ditempatkan di pintu masuk
Kantor Raja Muda Liangjiang.
Ini sungguh merupakan suatu manfaat yang sangat besar.
Paman,
ayahku memberi instruksi
bahwa tidak
diperlukan tanda terima untuk uang ini.
Tidak, tidak.
Ini uang untuk Nanjing.
Paman,
kamu benar-benar
guru Neo-Konfusianisme yang terkenal,
sebersih dan semurni air,
dengan integritas yang sempurna.
Aku sangat mengagumimu.
Sebersih dan semurni air,
dengan integritas yang sempurna?
Saya tidak begitu yakin.
Ketika Anda mengatakan hal-hal ini,
Anda harus bersungguh-sungguh dengan apa yang Anda katakan.
Aku mengucapkan kata-kata ini
bukan untuk menyanjung Anda.
Saya harap Anda mengerti.
Beberapa hari yang lalu,
Aku dengar kamu pergi dengan saudara itu
milikku, bermarga Gu,
untuk minum di tepi Sungai Qinhuai.
Anda telah mengabdikan hidup Anda
untuk Neo-Konfusianisme,
namun dapat mencoreng reputasi Anda.
Saya yakin istana kekaisaran
akan memahami kesulitan Anda.
Aku tidak pernah menduga
bahwa Li Million akan memiliki
anak yang baik sekali.
Saya benar-benar iri.
Anda tentu bukan orang biasa.
Kamu telah melihat rencana kecilku ini
melalui dengan cukup jelas.
Sama sekali tidak.
Paman, Anda setengah bijak.
Sampai mati,
Saya harus menjalankan kebajikan dengan hati-hati.
menurut mu
Menjadi orang bijak itu mudah?
Saya mengerti.
Saya sendiri sangat berhati-hati.
Tentang masalah saya...
Di Nanjing sekarang,
tidak ada yang dapat dilakukan.
Tentara tidak dapat dibubarkan.
Para prajurit menjadi tidak puas,
dan disiplin pun runtuh.
Jika suatu hari terjadi masalah,
Itu akan menjadi bencana.
Bertahun-tahun kerja keras
akan hancur dalam sekejap.
Paman,
sudah ada solusinya.
Lihat.
Ini
adalah akta kepemilikan ladang garam
dan hak pengelolaan tempat penyimpanan garam,
[Tanda Terima Pajak]
digadaikan atau dijual
untuk ayahku,
ketika dia melakukan bisnis dengan orang lain.
[Li Million akan memiliki
10 setengah saham.]
Sekarang perdamaian telah kembali,
kamu harus memberi kami instruksi
tentang cara melanjutkannya.
Aku akan mengikuti perintahmu.
Jika masalah ini diselesaikan,
sejumlah kecil uang untukmu
tentu saja tidak ada apa-apanya.
Bisakah Li Million menanganinya?
semua bisnis ini?
Tidakkah dia merasa itu melelahkan?
Ketika bisnis ayahku berkembang,
membantu Anda dengan urusan Anda
akan membuat kita berdiri lebih kuat.
Pedagang menstabilkan kerajaan
dengan hanya menggunakan emas dan perak sebagai senjata,
tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan dominasimu.
Yang Mulia.
Ke mana kamu pergi pagi ini?
Saya baru saja menyampaikan syair elegi.
Di makam nyonya,
Saya menangis sedikit.
Anda bahkan tidak mengenalnya.
Bagaimana mungkin kamu menangis?
Baiklah, Yang Mulia,
Anda menulis syair elegi.
Saya hanya meneteskan sedikit air mata.
Anggap saja itu layanan gratis.
Di samping itu,
Saya benar-benar tersentuh.
Tergerak oleh apa?
Dia sudah cukup umur
untuk menjadi ibumu.
Kamu sangat baik
untuk memberiku semua penghargaan.
Kemarin,
setengah dari gadis-gadis dari rumah bordil
semuanya bergegas ke rumahku.
Itu membuat ibuku sangat marah
bahwa dia menyuruh semua orang mengabaikanku.
Istri saya secara langsung
mengusirku tidur
di aula pada malam itu.
Aku bekerja keras untuk negara kita,
yang merupakan satu hal,
tetapi berakhir dengan hasil seperti ini...
Ketika aku memikirkannya,
Saya merasa sangat dirugikan.
Kamu menjebakku,
jadi saya harus membalasnya.
Baiklah,
Aku akan segera menulis surat
untuk menjelaskan semuanya dengan jelas.
Aku akan memberi tahu ibumu
Itu adalah urusan resmi.
Jangan merasa dirugikan karena aku.
Tapi ibuku juga berkata
jika itu benar-benar untuk kepentingan
rakyat Jiangnan,
maka itu dapat diterima.
Selama kamu
dapat memastikan keselamatan keluarga saya,
Aku rela mengorbankan diriku sepenuhnya
tanpa ragu-ragu.
Tentu saja.
Konfusius berkata,
"Bagaimana kita tahu masa depan
tidak akan lebih baik dari masa kini?"
[1.000 tael]
Li Qin
telah menyerahkan 200.000 tael perak.
aku sedang berpikir
mengalokasikan 100.000 tael
ke Rumah Penerbitan Jinling
untuk memastikan “Perpustakaan Lengkap
Empat Perbendaharaan”
dicetak dengan benar.
Adapun sisa 100.000 tael,
Saya akan menyimpan 30.000 hingga 50.000
untuk merenovasi Sungai Qinhuai
dengan memperlebar jalur air,
pengerukannya, dan memperbaiki bangunan.
Uang yang tersisa
akan digunakan untuk memperbaiki ruang ujian
dan memperbaiki jalan.
Seperti yang Anda sebutkan,
cara pena dan pedang menuntut
keseimbangan antara ketegangan dan relaksasi.
Itu artinya, kan?
Anda brilian, Yang Mulia.
Aku pasti akan mengawasinya dengan seksama
Rumah Penerbitan Jinling.
Saya berencana untuk—
Tunggu, tunggu.
Jangan mencoba menghindari pekerjaan.
TIDAK,
bagaimana ini bisa menghindari pekerjaan?
Mengoreksi katalog.
Membandingkan edisi.
Itu tugas yang penting.
Ini bukan sesuatu yang perlu Anda lakukan.
Ada banyak sekali cendekiawan yang menganggur.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Izinkan saya bertanya.
Apakah Anda mengerti tentang pemberian garam?
Sama sekali tidak.
Anda dapat belajar jika tidak melakukannya.
Sebelum kamu datang, aku mendengar
bahwa Anda pandai menjual teh.
Seorang master dalam bidang itu.
Seberapa sulitkah
untuk memahami pemberian garam?
Li Juta ini,
menggunakan masalah penggantian biaya militer ,
ingin aku mendukungnya.
Dia menghabiskan beberapa tahun
dan benar-benar berhasil
untuk mendapatkan semua toko garam Jiangnan
dan ladang garam
di bawah kendalinya.
Dia memaksaku
untuk menyetujuinya.
Bukankah ini sama saja
dengan membebankan semua pajak negara?
ke dalam
tangannya?
Betapa berbahayanya!
Tapi Li Million ini
benar-benar punya pandangan bisnis.
Menakjubkan.
Sangat mengesankan.
Mengapa?
Apakah kamu takut?
Negara selalu menggunakan lisensi garam
sebagai hak monopoli
diberikan kepada pedagang garam.
Mereka membayar pajak setiap tahun.
Di masa lalu,
ini adalah metode yang bagus.
Namun setelah bertahun-tahun damai,
para pedagang garam ini
menjadi sangat rakus.
Mereka hanya menenangkan istana kekaisaran
sambil menaikkan harga sesuka mereka.
Di provinsi-provinsi yang terkena dampak perang,
harga garam lebih tinggi dari harga beras.
Menurut pendapat saya,
kita tidak seharusnya menyerahkan hal-hal ini
ke dia.
Uang rakyat
seharusnya diperoleh oleh rakyat.
Negara tidak seharusnya menciptakan monster
yang melahap apa pun yang terlihat.
Yang Mulia.
Jika ini tentang modal
atau kemampuan,
Aku benar-benar tidak sebanding
untuk Li Million.
Aku menghargai bantuanmu,
tapi aku sungguh
tidak dapat menangani masalah ini.
Desersi saat bertugas
dapat dihukum mati.
Aku tahu
Kalian berdua adalah kenalan lama.
Jika kamu menangani masalah ini dengan baik untukku,
Aku akan memberimu pangkat resmi.
Dengan baik...
Jika kamu gagal,
Hukum militer akan mengurusi Anda.
[Benar dan Rajin]
Tolong, tidak ada formalitas.
Mari kita bahas satu per satu.
[Benar dan Rajin]
Sekarang,
Orang Barat dari lebih dari selusin negara
telah mengirimkan dokumen resmi
ke Liangjiang.
Pertama,
mereka menuntut pemulihan
gereja-gereja mereka.
Kedua,
mereka ingin menjalankan bisnis di sini.
Sejak "Perjanjian Nanjing"
ditandatangani,
[Benar dan Rajin]
semua negara menuntut
hak perdagangan yang sama.
Ini adalah perubahan besar
belum pernah terjadi sebelumnya
dalam sejarah seribu tahun kami.
tidak ada yang tahu
apa yang harus kita lakukan.
Siapa di antara kalian yang punya pengalaman?
dalam urusan luar negeri
dan dapat bernegosiasi dengan mereka?
Yang Mulia.
Saya ingin mencoba.
Tuan Li.
Keluarga Anda pernah berbisnis
dengan orang Barat sebelumnya.
Namun Tuan Gu juga punya pengalaman.
Kenapa kalian tidak berdua saja?
hadapi masalah ini bersama-sama,
sehingga kalian bisa saling mendukung?
Ya.
Prinsip utamanya terletak pada
perlakuan yang sama
dan menjunjung tinggi martabat yang layak.
Mohon instruksinya, Yang Mulia.
Ketika berhadapan dengan mereka,
kamu tidak bisa menggunakan sikap superior itu
dari Kekaisaran Surgawi
atau menjadi sombong.
Kapal perang dan meriam mereka yang berlapis besi
bukan hanya untuk pertunjukan.
Namun tidak perlu takut pada mereka secara membabi buta.
Hal-hal yang wajar
harus ditangani dengan benar.
Sedangkan untuk berbisnis...
Saat berdagang di Liangjiang,
Saya hanya punya satu aturan
untukmu
bahwa Anda harus menang;
kalah bukanlah suatu pilihan.
Tetapkan batasan untuk mereka.
Jangan biarkan mereka berbuat semaunya.
Li Qin,
karena kamu adalah
calon intendant istana kekaisaran,
Anda harus mengenakan jubah resmi Anda.
Ya.
[Benar dan Rajin]
Adapun hal kedua,
istana kekaisaran telah mengeluarkan dekrit
untuk mengembalikan monopoli garam dan besi.
Sebagian besar pendapatan pajak nasional
berasal dari pemberian garam.
Jadi kita perlu menghitung dengan cepat,
di wilayah Jiangnan,
apakah ladang garam ini memiliki surat kepemilikan
dan pemiliknya masih hidup
dan berapa banyak tempat penyimpanan garam.
Saat ini
di Tujuh Provinsi Jiangnan,
garam lebih mahal dari beras.
Ini benar-benar tidak dapat diterima.
Kecuali dua orang ini,
kalian semua pergi segera
dan membentuk kelompok
untuk menyelidiki situasi tersebut
di setiap provinsi dan kabupaten.
Jangan tunda urusan istana kekaisaran.
Ya.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Penginapan
di mana kamu tinggal sekarang
memiliki dinding seperti kaca.
Siapa yang tahu berapa banyak mata
sedang memperhatikanmu?
Apakah kamu menyadarinya?
Rubah tua itu ingin kita
bertarung seperti ayam jantan.
Dia ingin kita bertarung sampai mati.
Dan ketika kita berdua kelelahan,
dia bahkan akan lebih kecil kemungkinannya
untuk menyerahkan ladang garam.
Anda memiliki toko dan akta kepemilikan,
semuanya dibeli dengan uang hasil jerih payah Anda.
Apa yang kamu takutkan?
Jika istana kekaisaran bersikap masuk akal,
Saya tidak akan takut sama sekali.
Namun masalahnya adalah mereka tidak masuk akal.
Kertas-kertas ini di tanganku
tidak ada bedanya
dari tumpukan sampah.
Tempat ini
terlalu berbahaya.
Anda seharusnya tidak terlibat di sini.
Kau pikir aku mau?
Dia membawa seluruh keluargaku ke sini.
Saya tidak punya pilihan selain bergabung
sabung ayam ini sekarang.
Kita perlu membuat rencana.
Kita tidak bisa membiarkan orang tua itu
mempermainkan kami seperti orang bodoh.
Saya harap Anda mengatakan yang sebenarnya.
Lihat,
Orang tua itu sungguh hebat.
Kita bahkan belum memasuki
arena sabung ayam,
dan kita sudah
saling curiga.
Tepat.
Menurut "Perjanjian Nanjing"
dan "Perjanjian Wangxia,"
kami percaya
bahwa dalam kerangka komersial terbuka,
semua negara
harus menerima perlakuan yang sama.
Saat ini, terkait masalah komersial,
tidak ada cara
untuk memperdalam hubungan kita lebih jauh.
Ini akan menjadi sebuah kerugian
untuk kedua belah pihak.
Apa maksudmu
dengan melangkah lebih jauh, Yang Mulia?
Apa maksud Anda dengan melangkah lebih jauh?
[Utusan Inggris]
Dalam bisnis seperti sutra, tekstil,
teh,
dan tanaman obat,
kami berkualifikasi
dan harus diizinkan
untuk melakukan investasi independen di Tiongkok.
Kami ingin mendirikan
pabrik tekstil kami sendiri,
bank,
dan apotek.
Benarkah itu?
Ya.
Sedangkan untuk investasi independen,
kita tidak punya
kewenangan yang cukup sekarang.
Anda mungkin perlu pergi
ke Kantor Manajemen Umum
di ibu kota.
Di daerah Liangjiang,
tidak seorang pun berani mengambil keputusan sekarang.
Kami memiliki pabrik tekstil sendiri.
Di Jiangnan,
kami memiliki banyak pabrik penggulung sutra.
Mereka memiliki pabrik tekstil.
Dan ada banyak pabrik filatur
di Jiangnan juga.
Oke.
Biar aku tunjukkan sesuatu padamu, oke?
Sampaikan itu.
Izinkan saya memperkenalkan ini hari ini.
Ini adalah kehormatan bagi saya.
Di Sini,
Saya merasa terhormat untuk mempersembahkan
penemuan terbesar
di dunia,
si Pemintal Jenny.
Itu ditemukan di Lancashire, Inggris
oleh James Hargreaves
dan diberi nama sesuai nama putrinya.
Ini menandai awal yang luar biasa
Revolusi Industri.
Mesin ini dapat secara bersamaan
memutar 80 spindel.
Setelah banyak modifikasi,
sekarang menggunakan tenaga uap.
Baiklah, kita punya mesin seperti ini
bekerja di 300 pabrik tekstil
di Cape Town.
Saat ini di Cape Town,
ada 300 pabrik tekstil.
Ini bukan sekedar mesin.
Itu monster.
Percaya saya,
semua sutra di Tiongkok
tidak dapat memuaskan selera makannya.
Kain yang diproduksi
berdensitas tinggi,
murah,
dan cantik.
Apakah itu berarti
ketika monster ini datang,
semua pekerja sutra
di Tujuh Provinsi Jiangnan
akan kelaparan?
Oke.
Tidak perlu khawatir.
Kita membutuhkan banyak pekerja.
Dia bilang mereka bisa datang
untuk bekerja untuk kami.
Kami juga memiliki farmasi, percetakan,
industri manufaktur, dan metalurgi.
Kita membutuhkan tenaga kerja yang besar.
Ini keterlaluan!
Apakah ini yang Anda sebut
negosiasi bisnis?
Anda mengklaim bahwa Anda membutuhkan kesetaraan bisnis
dan perdagangan bebas.
Apa sebenarnya ini?
Menghancurkan pabrik-pabrik Cina
dan membeli orang Tiongkok
sebagai tenaga kerja murah?
Marah pada mereka tidak akan membantu.
Kantor Raja Muda
tidak memiliki solusi.
Itulah sebabnya mereka melimpahkan tanggung jawab kepada kami.
Jika kita tinggalkan saja seperti ini,
apakah mereka akan punya solusi?
Oke.
Dan apa kata terakhirmu?
dari negosiasi ini?
Tolong beri kami
jawaban akhir.
Karena ini
adalah negosiasi terakhir.
Saya bisa memberinya jawaban sekarang juga.
Namun saya perlu mengonfirmasikan satu hal.
Mengenai apa yang disebut sebagai kesempatan yang sama,
apakah itu berarti pedagang kita
dapat sepenuhnya diizinkan
untuk pergi ke negara Anda untuk berbisnis?
Karena kita memiliki kesempatan yang sama,
apakah itu berarti
mereka juga bisa
berbisnis di negara Anda juga?
Terima kasih kembali
di London,
Washington,
dan koloni Afrika.
Dia bilang kamu dipersilakan pergi ke London,
Washington,
dan koloninya
di seluruh Afrika.
Kesempatannya sama.
Tuhan akan selalu memberi uang
kepada orang-orang yang paling rakus.
Katakan pada mereka untuk tidak melakukan omong kosong ini.
Tidak perlu menerjemahkan ini.
Saya ingin menjelaskan satu hal lagi.
Bagaimana jika industri-industri ini
mereka ingin beroperasi di
tidak memiliki peluang bisnis tersisa
di negara kita?
Kalian adalah pejabat.
Jadi, kalian bukan pebisnis.
Dia mengatakan
Anda adalah pejabat, bukan pedagang.
Katakan padanya
dua orang ini sebelum dia
bukan pejabat sama sekali
tetapi pedagang asli
dari Kekaisaran Qing.
Industri sutra,
industri farmasi,
dan industri teh yang mereka inginkan
tidak punya ruang
untuk investasi lebih lanjut
di negara kita.
Bahkan jika Jiangnan membuat pengecualian,
pada akhirnya,
mereka akan tetap kembali dengan tangan kosong.
Silakan. Ayo.
Aku sangat marah pada mereka,
Kamu tahu?
Bisakah ini disebut negosiasi?
Bukankah ini hanya
pemberitahuan rutin kepada kami?
Itu seperti perampok
memberi tahu kita
jika mereka dapat mengambil sejumlah uang untuk dibelanjakan!
Bukankah itu intinya?
Saya ingin...
Saya ingin menembak mati mereka.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Mari kita kembali dan berdiskusi.
Tidak, bantu aku berjalan.
Ayo pergi.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Pada tahun ke-22
pemerintahan Daoguang (1842),
13 Rumah Perdagangan dihapuskan.
Pintu-pintu negara dibuka lebar-lebar
dengan orang-orang Barat bergegas datang untuk mencari keuntungan.
Pedagang Barat didukung oleh kapal perang,
seperti serigala yang ingin melahap
Kekaisaran Qing kita.
Jika orang-orang Barat ini membuka pabrik-pabriknya,
semua penenun
di Tujuh Provinsi Jiangnan
akan hancur.
Mereka semua harus pergi
ke pabrik mereka
dan menjadi budak mereka.
Dengan jumlah populasi kita yang besar,
bagaimana semua orang bisa dengan sukarela
menjadi budak mereka?
Pernahkah Anda melihat foto-foto ini sebelumnya?
Apa gunanya
aku melihatnya atau tidak?
Jika kata-kata ini diucapkan
kepada para pejabat di ibu kota,
mereka pasti akan mengatakan,
"Anda hanya menghargai keterampilan yang tidak penting."
Katakan lebih banyak
dan Anda akan kehilangan posisi Anda.
Liangjiang
berbeda dengan istana kekaisaran
.
Setelah sekian tahun,
tidak ada yang berubah sama sekali.
Kamu benar.
Para pejabat di istana kekaisaran
tidak melihat kejahatan
dan tidak mendengar kejahatan.
Lihatlah para raja muda di Jiangnan ini.
Siapa yang akan membicarakan hal ini?
Mereka semua menganut Neo-Konfusianisme
karena itulah yang paling aman.
Saya seorang pengusaha.
Cara tercepat
adalah menghabiskan uang
untuk membeli mesin
dan mendirikan pabrik.
Paling buruknya, saya akan menghabiskan lebih banyak uang
untuk merekrut teknisi asing
untuk mengajari kita.
Jangan katakan hal seperti itu di rumahku.
Kita masih perlu mempelajari metode mereka.
Jika suatu hari,
Orang Barat berhenti menjual mesin kepada kita,
apa yang akan kita lakukan kemudian?
Pembicaraan ini menjadi semakin keterlaluan.
Jika ini sampai ke ibu kota,
itu akan menyebabkan lebih banyak masalah
daripada kunjunganku ke Sungai Qinhuai.
Laporan!
Laporan mendesak!
Terjadi bencana!
[Tanggul pantai Nantong
jebol—banjir, bencana semakin parah]
Ayo pergi.
Apakah Hakim Daerah
Prefektur Nantong sudah tiba?
Ada berapa korban?
Apakah ada kerusuhan?
Tuan Gu.
Zhongdeng.
Kau membuatku takut setengah mati!
Saya pikir
seorang warga Barat telah datang.
Ketika saya berada di India,
Saya menemukan seorang penjahit Inggris
untuk membuat pakaian ini.
Saya hanya berani memakainya untuk bersenang-senang.
Baru saja di luar,
Saya membuat semua orang di jalan takut.
Anda baru saja kembali dari India?
Ayo, masuk.
Masuklah dan beri tahu aku
tentang pengalaman Anda.
Saya siap mendengarkan.
Mengapa?
Apakah Anda juga berencana untuk pergi ke luar negeri?
untuk berbisnis dengan mereka?
Ceritanya panjang.
Singkatnya, situasi saat ini
sangatlah penting.
Menguasai.
Para pemimpin Empat Bank Besar
dari ibu kota telah tiba.
Empat Bank Besar,
nama yang sangat bergengsi.
Apa itu?
Kalian semua datang bersama?
Tanpa pemberitahuan sebelumnya.
Datang.
Silakan duduk.
Guru Li.
Terima kasih padamu,
Empat Bank Besar Kami
hampir ditutup.
Sebentar lagi kami berempat akan menganggur
dan harus meminta makanan padamu.
Sejumlah uang telah tiba
di Rumah Pedagang Sutra Jiangnan
kemarin,
yang belum saya sentuh untuk saat ini.
Mengapa Anda tidak menggunakannya?
Apakah kamu tidak mencintai?
menukarnya dengan poundsterling Inggris?
Simpan saja
di Xianghe Trade House.
Saya akan menyetorkannya ketika tabungan saya sudah cukup.
Saudara Ketiga, Saudara Ketiga.
Datang.
Silakan duduk.
Karena kamu sudah menarik semua peraknya,
jika Empat Bank Besar kolaps,
siapa yang berani berbisnis dengan Anda?
Kalian semua berwajah merah
hanya karena penarikan?
Ayo, duduk.
Silakan duduk.
Setiap orang.
Di masa lalu,
kekuasaan berada di tangan istana kekaisaran.
Saat itu,
kita dapat berbisnis tanpa usaha apa pun.
Namun setelah bertahun-tahun berperang,
apakah kamu masih berpikir
kekuasaan tetap berada di tangan istana kekaisaran?
Jika Anda berpikir seperti itu,
dalam waktu 3 tahun,
kalian semua
harus berkemas dan pergi.
Ketika saya pergi ke sana dan melihatnya,
kami sudah punya
telah dikalahkan oleh orang Barat.
Orang Barat...
Orang Barat di Darjeeling
telah menanam ratusan ribu
hektar teh hijau.
Bibit-bibit
dicuri dari kami.
Saya benar-benar terkejut.
Dan di sana,
mereka tidak peduli dengan panen pra-Qingming
atau memanggang sama sekali.
Mereka hanya mengeringkan daun segar
di bawah sinar matahari
dan pangganglah dengan cepat.
Itu tidak terlalu buruk.
Apa maksud Anda dengan "tidak seburuk itu"?
Apakah kamu tahu?
orang Barat
menyeduh teh dengan susu panas?
Mereka bahkan menambahkan gula
dan kelopak mawar.
Itu membuat mulutku terasa asam
Saya bahkan tidak tahu apa yang saya minum.
Tetapi
Teh India murah
dan dijual dalam jumlah besar.
Orang Barat lebih menyukai produk mereka.
Jika kamu bertanya padaku,
kita perlu mencari cara lain.
Perang baru saja berakhir,
dan orang Barat ingin
mengambil alih teh, sutra,
dan bisnis obat-obatan.
Pemerintahan Liangjiang
ingin kita melawan pertempuran komersial
melawan orang Barat
di wilayah Liangjiang.
Mereka bilang kita harus menang
dan tidak bisa kalah.
Maksudnya itu apa?
Apa yang mereka lakukan sekarang
sedang membeli dalam jumlah besar
dan menurunkan harga.
Tahukah kamu?
Hari ini di Kantor Raja Muda Liangjiang,
Saya sedang memeriksa rekening-rekeningnya.
Agen asing mereka
telah membeli 70-80% kepompong
dari Lianghu, Liangguang
dan Zhejiang Timur dan Barat.
Apakah kamu mengerti?
apa arti 70-80%?
Banyak sekali.
Mereka sedang membuat langkah besar
hanya untuk menentukan harga mereka sendiri.
Jika di masa depan,
teh, sutra, dan obat-obatan
semuanya dihargai oleh orang Barat,
apa bedanya?
dari para jenderal yang menyerahkan wilayah kita?
Itulah sebabnya saya katakan kita dalam bahaya yang mengancam.
Krisis telah menimpa kita.
Ini bukan hal yang bisa disepelekan.
Maksudmu
istana kekaisaran dalam bahaya besar?
Itu seluruh negara
Itu dalam bahaya yang mengancam.
Saya tidak mencintai rezim ini,
tapi hatiku milik tanah ini.
Kapanpun aku melihat
mesin pemintal orang Barat itu
dan mesin uap,
Saya merasa sangat khawatir.
Salah satu mesin pemintal mereka
setara dengan 80 penenun kita.
Efisiensi mereka
10 kali lebih besar daripada kita.
Didukung oleh mesin uap,
mereka dapat beroperasi sepanjang tahun,
siang dan malam tanpa henti.
Kamu tahu,
bagi orang Barat
untuk membangun pabrik di Tiongkok,
biayanya sangat rendah.
Di masa depan, pekerja kita
akan menjadi
budak di pabrik mereka
sepanjang hidup mereka,
atau
akan ada
bencana yang bahkan lebih besar.
Ini hanya industri tekstil.
Adapun yang lainnya,
Saya tidak berani membayangkannya.
Tuan Gu,
kamu benar-benar belum
membuang-buang waktu Anda dalam jabatan resmi.
Setiap kata menunjukkan kepedulian Anda
terhadap negara dan rakyat kita.
Kamu membuatku merasa malu.
Ketika saya menanam teh di Anhui sebelumnya,
Saya masih bertengkar dengan ketua
Asosiasi Pedagang Teh,
bertengkar di antara kita sendiri.
Saat itu, aku berpikir
Saya sangat pintar.
Tapi ketika saya pergi ke Jiangning,
dalam waktu kurang dari 10 hari,
Saya merasa benar-benar tidak mampu.
Orang Prancis, Inggris,
dan orang Portugis
memobilisasi seluruh bangsa mereka
untuk berbisnis dengan kami,
menggunakan teknologi tercanggih,
senjata terbaik,
dan sikap yang paling sulit.
Apa yang mereka inginkan?
Mereka ingin menghancurkan Kekaisaran Qing.
Lalu bagaimana dengan kita?
Kita masih linglung,
tidak menganggapnya serius,
berfantasi tentang Kekaisaran Qing,
dan memandang rendah segala hal.
Tidak ada masa depan.
Tidak ada bank giro lagi.
Dan tidak ada Li Million lagi.
Tidak bisakah kamu melihat?
Mereka sekarang menggunakan senjata api dan meriam
untuk memaksa kita berbisnis.
Entah kita kalah, atau kita menang.
Tidak ada ruang
untuk kebajikan dan moralitas.
Wilayah Jiangnan
belum pulih kekuatannya.
Ada banyak orang Barat juga di sana.
Apakah kita bisa bertahan hidup di masa depan?
tergantung pada apakah kita dapat membangun
diri di selatan.
aku sudah mengambil alih
semua industri garam di Lianghuai.
Berikutnya,
Aku akan memonopoli
teh, sutra,
dan bahan obat-obatan.
Ketika saat itu tiba,
Saya butuh dukungan
dari Empat Bank Besar.
Jika Anda berinvestasi lebih banyak,
Anda akan mendapat lebih banyak keuntungan di masa mendatang.
Bukankah menyenangkan menghitung uang di rumah?
Guru Li.
Berapa banyak ladang garam?
apakah anda sudah mendapatkannya di Lianghuai?
142.
Aku diam-diam mengambil alih mereka
sambil harus waspada terhadap
para raja muda dan gubernur
Liangjiang melemahkan saya.
Di masa depan,
ketika saya perlu memobilisasi dana,
teman-teman lamaku,
Anda harus terus mendukung saya.
Empat Bank Besar dapat mendukung Anda.
Namun,
Adapun keuntungan dari ladang garammu,
Empat Bank Besar
akan mengambil setidaknya 30% di masa mendatang.
Semua orang melakukannya demi uang.
Saya pikir kesepakatan ini cocok untuk saya.
Besar.
Tuan Li.
Kami hanya pedagang.
Kita tidak bisa membuat keputusan
untuk istana kekaisaran.
Tapi menurutku
pada saat ini,
kita bisa bergabung untuk menyelamatkan pasar
dan menunda masuknya orang Barat
ke dalam Kekaisaran Qing.
Adapun hal-hal lainnya,
kita harus meninggalkan mereka
kepada orang yang lebih mampu.
Bagus.
Besar.
Ketika Anda memutuskan untuk bertindak,
kita akan bertindak bersama.
Ke,
kenapa aku merasa sangat tidak nyaman
di rumahmu?
SAYA...
Aku merasa seperti sedang diawasi.
Apa yang sedang kalian semua lakukan?
Jika Anda ingin melihat,
masuklah dan lihatlah dengan seksama.
Teman saya Tuan Li
baru saja kembali dari India
setelah menjual teh di sana.
Apakah Anda tidak terbiasa dengan penampilannya?
Menurutku, dia terlihat cukup tampan.
Baiklah, lihat saja.
Bagaimana menurutmu?
Bukankah itu cukup istimewa?
Siapa yang berpakaian seperti ini?
Nampak seperti ayam berkaki panjang.
Lutut orang Barat tidak bisa ditekuk.
Pukul mereka dengan tongkat,
dan mereka jatuh ke tanah.
Siapa yang memberitahumu hal itu, orang tua?
Kenapa kamu memakai
tempat ludah di kepalamu?
Baiklah, sudah cukup.
Terus maju, terus maju.
Tidak ada yang bisa dilihat di sini.
Baiklah, semuanya, bubar.
Saya juga ingin salah satunya.
Pergilah kalian semua.
Ibu,
kenapa kamu ada di sini juga?
Nyonya Tua Gu.
Anda di sini.
Apakah Anda butuh sesuatu?
Mereka semua berkumpul di pintu.
Saya tidak melihatnya.
Saya baik-baik saja.
K-Kamu terus berbicara.
Dalam beberapa tahun terakhir,
terjadi pertempuran di selatan.
Pemberontak sering mengambil batu
dari tanggul pantai
untuk membangun benteng mereka,
menyebabkan kerusakan parah pada banyak bagian
tanggul pantai.
Dengan kas negara yang menipis,
tanggul pantai
tidak diperbaiki selama bertahun-tahun.
Saya mendapat laporan kemarin—
tanggul pantai Nantong runtuh,
menyebabkan banyak sekali korban jiwa.
Saat ini kami sedang menghitung
jumlah korban
dan tael perak dan makanan
dibutuhkan untuk bantuan bencana.
Kita tidak bisa mengandalkan
istana kekaisaran lagi.
Kita perlu menemukan solusinya.
Yang Mulia.
Keluarga Li bersedia membantu Anda.
Sebelum aku datang, ayahku memberi instruksi kepadaku
untuk melayani Anda dengan segala cara yang memungkinkan.
Jika Anda setuju,
Saya bisa segera kembali ke ibu kota
untuk mengumpulkan dana
untuk memperbaiki tanggul pantai.
Bagaimana menurut Anda?
Niat Anda mengagumkan.
Tapi ada satu hal.
Saya tidak berbisnis secara membabi buta.
Setelah memperbaiki tanggul pantai,
apa yang kamu inginkan sebagai balasannya?
Saya kirimkan daftarnya kepada Anda.
Daftar lebih dari 140 ladang garam
di Jiangnan.
Jika Anda bisa membantu saya
selesaikan masalah ini,
akan lebih mudah
untuk mengakses dana di masa mendatang.
Baiklah, baiklah.
Itu...
Itu pernyataan yang cukup blak-blakan.
Mengapa ladang garam dan tempat penyimpanannya
keluarga Li Anda membeli
membutuhkan Kantor Raja Muda Liangjiang
untuk campur tangan?
Bagi sebagian orang,
kita dapat menemukan pemilik aslinya.
Tapi ada yang lain
yang telah disita
oleh pengganggu lokal.
Dan bagi sebagian orang,
kami hanya memiliki akta kepemilikan,
tapi orang-orang yang bisa mengklaimnya
semuanya mati.
Ayahku berkata
jika Kantor Raja Muda Liangjiang
bisa membantu keluarga Li,
kami pasti akan
melakukan segala daya upaya kami
untuk melayani Anda di masa mendatang.
Kenapa kamu tidak mengatakan apa pun?
Ini tidak seperti Anda.
Yang Mulia,
Saya tidak tahu apa-apa tentang bisnis garam.
Industri garam
merupakan monopoli pemerintah.
Jika kekuatan ini
ditempatkan di tangan para pedagang,
hal ini pasti akan melemahkan
otoritas pengadilan,
yang tidak baik untuk istana kekaisaran.
Bagaimana dengan ini?
Kenapa kalian tidak berdua saja?
keduanya memperbaiki tanggul pantai?
Membaginya menjadi bagian timur dan barat.
Masing-masing dari kalian memperbaiki satu bagian.
Setelah itu saya akan menilai mana yang lebih baik.
Setelah perbaikan selesai,
Saya akan meminta pengakuan
atas pencapaian Anda
dan menyebutkan masalah ladang garam
dalam laporan saya.
Jika Anda menang, Tuan Li,
maka Kantor Raja Muda Liangjiang
akan bertugas
untuk masuk
dan menyelesaikan masalah ini untuk Anda.
Yang Mulia,
Saya tidak mengerti
apa maksud dari perbaikan tanggul
ada hubungannya dengan ladang garam.
Keponakanku yang baik,
kamu tidak tahu seberapa besar tekanannya
Saya di bawah.
Semua orang mengira aku telah membuatnya
keberuntungan dalam posisi ini.
Jika saya mengawasi
memberikan bisnis garam Lianghuai
untuk keluargamu,
kenangan-kenangan yang menentangku di belakangku
akan ditumpuk lebih tinggi dari tembok kota.